# JavaScriptのまとめpart3

## 1.概要・学習目的
- progateのJS学習レッスン2（繰り返し処理）
- カルーセル、商品一覧、ブログ一覧などの実装の土台

## 基本文法・ポイントまとめ
### 繰り返し処理とは
while文とfor文がある。「条件式がtrueの間、{ }内の処理を繰り返す」状態。  
※条件式がfalseになると繰り返し処理が終了するが、trueのままだと無限ループになる。
### while文
```
let number = 1;  
while (number <= 100) {
  console.log(number);
  number += 1;
}
▶1~100までの数字が出力される
```
[出力結果](./ex01-while.js)


### for文
while文よりシンプルに繰り返し処理コードが書けるのがfor文。  
カッコ内に「変数の定義」「条件式」「変数の更新」の3つを書く。

```
for (let number = 1; number <= 100; number++) {
  if (number %3 === 0) {
    console.log("3の倍数です");
  } else {
    console.log(number);
  }
}
▶1~100までの数字が順に出力され、3の倍数のときは「3の倍数です」と出力される。
```
[出力結果](./ex02-for.js)

省略形について↓
`number = number + 1  →  number += 1  →  number++`
`number = number - 1  →  number -= 1  →  number--`

## エラー・詰まった点
変数と定数の使い分けルールを理解していない。例えば、条件分岐は定数を使ったが、繰り返し処理は変数を使用していところに疑問。
### 変数と定数のおさらい
let（変数）の特徴
- 一度代入された値の更新ok
- 処理の中で変化する値に使用
[例](./ex03-let.js)

const（定数）の特徴
- 一度代入された値の更新できない
- 値を途中で変更しないときに使用
- 安全
[例](./ex04-const.js)

## 4.気づき・メモ
- for文は繰り返しの回数が明確な場合に使用
- while文は繰り返しの回数が決まっていない処理で使用（ユーザーが正しい入力をするまで繰り返す、など特定の条件を満たすまで処理を繰り返したいとき）

## 5.次にやること
- 配列、オブジェクト、undefinedのまとめ作成
